# Docker 快速创建 Kafka 集群

(未必能成功)！！！！

(未必能成功)！！！！

(未必能成功)！！！！

## 1. 搜索镜像

```bash
docker search kafka
```

## 2. 下载镜像

```bash
docker pull bitnami/kafka:latest
```

创建挂载目录:

```bash
mkdir -p ~/docker-data/kafka/data 
```

创建网络:

```bash
docker network create app-tier --driver bridge
```

## 3. 创建容器

```bash
sudo docker run -d \
  --network app-tier \
  --privileged=true \
  --name kafka0 \
  -p 9092:9092 \
  -v ~/docker-data/kafka/data:/bitnami/kafka \
  -e KAFKA_BROKER_ID=1 \
  -e KAFKA_LISTENERS=PLAINTEXT://0.0.0.0:9092 \
  -e KAFKA_ADVERTISED_LISTENERS=PLAINTEXT://127.0.0.1:9092 \
  -e KAFKA_ZOOKEEPER_CONNECT=127.0.0.1:2181 \
  -e ALLOW_PLAINTEXT_LISTENER=yes \
  bitnami/kafka:latest

```

<details>
  <summary>参数解释</summary>
参数解释：

- `-d`: 后台运行
- `--privileged=true`: 容器内的root拥有真正的root权限，否则容器内root只是外部普通用户权限
- `--name kafka0`: 容器名, kafka0
- `-p 9092:9092`: 端口映射，将容器的9092端口映射到主机的9092端口
- `-e KAFKA_BROKER_ID=0`: kafka的broker.id，集群中每个kafka的broker.id不能相同
- `-e KAFKA_ZOOKEEPER_CONNECT=IP:2181`: 集群中zookeeper的地址和端口号
- `-e KAFKA_LISTENERS=PLAINTEXT://:9092`: 监听器，kafka监听的地址和端口号
- `-e KAFKA_ADVERTISED_LISTENERS=PLAINTEXT://IP:9092`: 广播监听器，kafka对外广播的地址和端口号
- `-e KAFKA_CFG_LISTENERS=PLAINTEXT://:9092`: 监听器，kafka监听的地址和端口号
- `-e ALLOW_PLAINTEXT_LISTENER=yes`: 允许使用广播监听器
- `bitnami/kafka:latest`: 镜像名和版本号

</details>

## 4. 查看容器

```bash
docker ps -a
```

查看日志:

```bash
docker logs kafka0
```

## 5. 进入容器

```bash
docker exec -it kafka0 /bin/bash
```

## 6. 停止容器

```bash
docker stop kafka0
```

## 7. 删除容器

```bash
docker rm kafka0
```